NETFLIX - SERIAL ORYGINALNY
Czerwony ogień płonie
Nie przegraj, podnieś się
7 SIERPNIA 2003 (CZWARTEK)
Obiecuję, że powstrzymam łzy
Wonder ma takie czułe serce
Obejmuje cię
Jego kochające serce to broń
Bohater, który...
Tak to jest z płytami.
Dzień dobry, Satoru.
Musimy unikać ryzyka.
Ale nie możesz się go obawiać.
Mamy przewagę, gdy działamy swobodnie,
bez obawy przed ryzykiem.
Dlatego nigdy nie założyłeś rodziny?
Tak.
Ale nie żałuję.
Nawet jeśli jeszcze długo
nie zostanę nagrodzony.
SACHIKO
OBUDZIŁ SIĘ.
Nie.
Wiem, że twoja nagroda...
jest już blisko.
Halo?
21 SIERPNIA 2003 (CZWARTEK)
Może spróbujesz ruszyć ręką?
Zacznijmy od zgięcia łokci.
Dobrze.
A teraz spróbuj
przekręcić głowę w moją stronę.
Teraz w drugą stronę.
Dobrze.
Jestem pod wrażeniem twoich ruchów
po zaledwie dwóch tygodniach.
To zasługa twojej mamy.
Codziennie przez cztery godziny
zajmowała się tobą.
Dlatego atrofia mięśni
nie posunęła się tak daleko.
W innym wypadku,
gdybyś spał przez 15 lat...
Pięt...
naście...
lat?
Pięt...
naście...
lat...
Proszę przynieść mi wyniki,
jak tylko się pojawią.
- Dobrze.
- Powinnam zanieść to lekarzowi?
25 SIERPNIA 2003 (PONIEDZIAŁEK)
Chciałbym zadać kilka pytań.
Dobrze?
Proszę się dobrze nim zająć.
Satoru...
zanim zaśniesz,
jakie jest twoje najnowsze wspomnienie?
Najnowsze?
Powiem inaczej. Jaka jest ostatnia rzecz,
którą zapamiętałeś?
Mamo.
Gdzie mój flet?
Nawet ja wiedziałem,
że to nie było ostatnie wspomnienie.
W tym momencie
zdałem sobie sprawę,
że w mojej pamięci
były dziury.
Myślę, że nadszedł czas,
by się z nimi zobaczył.
Tak.
Satoru.
Masz gości.
Dziękuję, że zaczekaliście. Wejdźcie.
Satoru.
Dzień dobry.
Jestem twoim kolegą z klasy,
Kenya Kobayashi.
Ja jestem Hiromi Sugita.
Dobrze wyglądasz, Satoru.
Obaj dorośliście.
- Przyjechaliście z Hokkaido?
- Nie.
Przeprowadziliśmy się do Tokio.
Rozumiem.
Czyli obaj pracujecie w Tokio?
Tak.
Ja zostałem prawnikiem,
tak jak planowałem.
A ja lekarzem.
Ale jeszcze jestem na stażu.
To niesamowite.
- Satoru, chciałem zapytać...
- Kenya!
Czego chciałbyś się napić?
Ja stawiam.
Nie trzeba.
I tak powinniśmy już pójść.
Nie chcemy męczyć Satoru.
Dobrze.
Satoru...
Do widzenia.
Dziękuję, że tyle przejechaliście,
żeby się z nim zobaczyć.
To przyjemność.
Proszę.
Zebrałem informacje o tym,
co przydarzyło się Satoru.
Jeśli kiedyś będzie chciał wiedzieć,
to może się przydać.
Dziękuję.
To nic takiego.
Ale jeśli postanowi pani
to wyrzucić, zrozumiem.
W końcu to pani udało się go obudzić.
Wrócimy.
Wyraźnie czuję, że brakuje części mnie.
Ale...
jeśli mama uważa,
że powinna zostać zapomniana,
to mogę żyć bez tej pamięci.
Satoru!
Kayo.
Gratulacje.
Wzięłam ślub i teraz nazywam się
Kayo Sugita.
Sugita?
Wyszłaś za Hiromiego?
Dlatego wyglądał,
jakby chciał mi coś powiedzieć.
Jak się nazywa?
Mirai.
Mirai?
Ładne imię.
Szczerze mówiąc,
nie czułam się z tym do końca dobrze.
Czy to sprawiedliwe,
żebyśmy byli szczęśliwi?
Skoro mogłeś zapaść w śpiączkę
z mojej winy.
Czułam,
jakbyśmy cię porzucali.
Kayo.
To mój własny los.
Nie powinnaś czuć się odpowiedzialna.
Powód, dla którego taki jestem...
musi być wynikiem moich czynów.
Jesteś niesamowity.
Spałeś przez 15 lat,
a wciąż możesz powiedzieć
coś cudownego.
To nic wyjątkowego.
Ale i tak...
Ta mała, samotna dziewczynka,
która mogła dorosnąć
i założyć rodzinę.
To dzięki tobie, Satoru.
Dziękuję.
Czułem wewnątrz coś dziwnego
i musiałem się temu przyjrzeć.
Tak?
Chciałbym spróbować
rysunku w ramach rehabilitacji.
Mogę dostać ołówek i papier?
Oczywiście. Zaraz je przyniosę.
Skąd wiem, jak narysować coś takiego?
Ile tomów Wonder Guya przeczytałeś?
Jestem przy trzecim.
Mamo.
Nie zabroniłaś Kayo mówić, prawda?
Czemu?
Nie wiedziałam, że zauważyłeś.
Prawdę mówiąc...
gdy Kenya i Hiromi wyszli,
poczułam, że popełniłam błąd.
Nie powiedzieli tego, co chcieli.
Chociaż przyszli zobaczyć się z tobą
po 15 latach.
Mówiłam do ciebie codziennie...
ale kiedy odpowiedziałeś,
twój głos się zmienił.
Po raz pierwszy poczułam, że urosłeś.
Byłam szczęśliwa.
Jesteś już dorosły.
Proszę.
DLA DROGIEGO PRZYJACIELA,
SATORU FUJINUMY
Kenya to przyniósł.
Myślę, że stąd dowiesz się tego,
co chciałbyś wiedzieć.
Jesteś pewna?
Szczerze mówiąc...
Trochę się boję.
Ale...
kiedy dziecko zaczyna się
czymś interesować...
obowiązkiem rodzica jest je wspierać.
Satoru.
Może się zdarzyć,
że nie będziesz
potrzebował tych dokumentów.
Ale jeśli kiedyś będziesz ciekaw,
co ci się przydarzyło,
zebrałem wszystko razem,
mając nadzieję, że ci się przyda.
Dzień, w którym zetknąłeś się
z własną sprawą,
to 14 marca 1988 roku.
Zostałeś znaleziony
w jeziorze nieopodal miasta.
Około godziny 18.30...
zostałeś uratowany
przez przejeżdżającą weterynarz.
Serce przestało pracować.
Temperatura ciała
spadła poniżej 27 stopni.
Nic ci nie będzie! Karetka już jedzie!
Nie poddawaj się!
- Doktorze.
- Stan pacjenta?
Satoru Fujinuma.
Poziom JCS wynosi 100.
Płytki oddech. Podaliśmy tlen.
Fujinuma!
Temperatura ciała wynosi 34 stopnie.
Jest w hipotermii.
Lekarz wysunął hipotezę,
że niska temperatura wody
wprowadziła mózg w stan anabiozy,
zapobiegając śmierci mózgowej.
W takim stanie...
przespałeś 15 lat.
Niemal ironicznie udowodniłeś,
że seryjny porywacz i morderca,
o którym mówiłeś, był w mieście,
sam stając się ofiarą.
Twoja sprawa
uruchomiła wielkie śledztwo
w sprawie usiłowania zabójstwa.
Pomimo tego,
nie udało im się znaleźć
żadnego podejrzanego.
Ale w twojej sprawie
nie został nikt wrobiony,
jak zabójca
wcześniej to aranżował.
Wierzę, że powód jest taki:
twoja obecność
krzyżowała plany zabójcy.
Kontynuowanie leczenia w Hokkaido
było coraz trudniejsze.
Więc w lipcu 1989 roku
przeniesiono cię do szpitala
w Chiba, oferującego długotrwałą opiekę.
Ale nie zaobserwowano poprawy,
więc jakiś czas później
zostałeś przeniesiony do domu.
Zbieramy fundusze
na leczenie Satoru Fujinumy.
Dziękujemy!
Zbieramy pieniądze dla przyjaciela,
Satoru Fujinumy!
Dziękujemy!
Chcieliśmy pomóc,
więc zaczęliśmy zbierać pieniądze.
Wciąż tym się zajmujemy.
Czy to brzmi,
jakbym oczekiwał podziękowań?
Wierz mi, że nie.
W tamtym czasie
byłeś naszym bohaterem.
Chcieliśmy być tacy jak ty.
Chcieliśmy walczyć z tobą.
Ukształtowałeś nas.
TWÓJ PRZYJACIEL, KENYA KOBAYASHI
Po raz pierwszy poczułem,
jak dobrze jest...
nie być samemu.
Mniej więcej rozumiałem,
co wydarzyło się w przeszłości.
Ale są wspomnienia,
których nie pamiętam,
a nie zostały zapisane.
DAR RADY MIEJSKIEJ
Z NISHIFUNABASHI
Dojdę do końca, inaczej stracę twarz.
To było niesamowite!
Czyli twoja operacja
jest w przyszłym miesiącu, Kumi.
Powiedzieli, że mnie naprawią.
Ale boję się.
Mam ci zdradzić sekret odwagi?
Jaki?
Wyobraź sobie uśmiech kogoś,
kto jest dla ciebie ważny.
Ty też musisz się uśmiechać.
Dobrze.
Spróbuję.
Jego ciało dorosło,
ale w umyśle pozostał dzieckiem.
Podoba mi się to!
Warte zachodu!
Co ty wyprawiasz?
Zgłupiał pan?
Niech pan nie oszukuje aparatem.
Aparat nie kłamie.
Przepraszam za zamieszanie.
Jak to możliwe?
Znam tę dziewczynę.
Nie daj jej odejść.
Porozmawiaj z nią.
Dziękuję.
To ja powinienem przeprosić.
Wszystko dobrze?
To on zawinił.
Więc pewnie nie wniesie oskarżenia.
Miałem na myśli twoją rękę.
Trochę boli. Naprawdę mocno go walnęłam.
Ale moje motto to iść na całość,
gdy widzę, że coś się dzieje.
Iść na całość?
To niezłe motto.
Co?
Naprawdę?
Niewiele osób tak sądzi.
Nie mogę znieść,
gdy ktoś tak wykorzystuje aparat.
Mam marzenie!
Muszę ją o to zapytać.
Jakie to marzenie?
Chcę robić zdjęcia!
Uwielbiam niebo.
Będę podróżować po Japonii,
po całym świecie,
tylko z aparatem.
Airi...
Proszę pana?
Co się stało?
- Co się stało?
- Proszę pana!
- Słyszy mnie pan?
- Nic panu nie jest?
Nic panu nie jest?
Napisy:
Inez Girek